# Task 2.1  
## Частина І. Гіпервізори:  
### 1. Найбільш популярні гіпервізори для віртуалізації інфраструктури:  
  - VMvare ESX Server  
  - Microsoft Hyper-V  
  - Red Hat KVM  
  - Citrix Xen  

### 2. Основні відмінності найбільш популярних гіпервізорів:  
#### VMware:  
  - Гіпервізор типу 1 (bare-metal, native).  
  - Fault Tolerance - непотрібне перевантаження ВМ при падінні хоста, переключення на інший відбувається миттєво і непомітно для користувача.  
  - Distributed Resource Scheduler (DRS) і Storage DRS (SDRS) — балансування навантаження на CPU і RAM в автоматичному режимі, в т.ч предиктивно (на відміну від System Scheduler від Red Hat).  
  - AppDefense - вивчення нормальної поведінки ОС і при відхиленні виконуються певні заходи для захисту ВМ.  

#### Hyper-V:  
  - Гіпервізор гібридного типу 1+ (hybrid).  
  - Безкоштовний.  
  - Не підтримує прокидання апаратних USB-портів.  
  - Не вміє на льоиу додавати CPU.  
  - Підтримується не так багато ОС.  
  - Дозволяє не лише збільшувати, а й зменшувати об'єм диска.  
  - VM-GenerationID - корисно при складних схемах Active Directory з багатьма КД - легше відкочуватись.  

#### RedHat KVM:  
  - Гіпервізор типу 2 (hosted).  
  - За промовчанням під Лінуксові ВМ.  
  - Невибагливість до апаратних ресурсів.  
  - Відсутність розвинених засобів керування.  
  - Менш стабільна робота для задач з потужним і інтенсивним I/O.  

#### Citrix Xen:  
  - Гіпервізор гібридного типу 1+ (hybrid).  
  - Потужний в віртуалізації робочих місць із комп. можелювання Computer-Aided Design (CAD) и Computer-Aided Manufacture (CAM) через можливості:  
    - GPU Pass-through - прокидання топових відях в гостьові ВМ.  
    - GPU Virtualization.  
    - vGPU Live Migration — дозволяє ВМ переміщуватися між хостами без втрати доступу до GPU.  

## Частина ІI. Робота з VirtualBox:  
